# [팀37] SMSWH 2021 기획서

# 가보자고 <37팀>

- 구성원
    
    김나영(2013110) - 팀장
    
    차지연(1915425), 윤혜경(2013658), 류정현(2010939) 
    

### 🔹산출물 주소

(예시) https://github.com/Sookmyung-Software-Hackathon/your_repository_url

### 🔹분야

앱 

## 🔶서비스 개요

---

🔹'숙명을 찾아줘' 앱 개요

'숙명을 찾아줘' 앱은 자신의 위치 근처의 숙명인을 찾고 익명으로 이야기할 수 있는 앱이다. 

- 데이팅 앱과의 비교
    - 틴더
        
        틴더는 2012년 서비스를 개시한 미국의 소셜 디스커버리 앱으로 상대의 사진과 400자 미만의 간단한 소개를 읽고 마음에 들면 오른쪽으로 스와이프해 좋아요(Like)를, 그렇지 않으면 왼쪽으로 스와이프해 거절(nope)을 하는 직관적인 방식을 사용한다. 양쪽 모두가 좋아요를 보내면 매치가 성사되며, 매칭된 뒤에는 채팅이 가능하다. '송이를 찾아줘'는 좋아요를 누르고 상대방이 수락하면 이야기를 할 수 있다는 점에서 유사점이 있다.
        
    - 글램
        
        글램은 객관적으로 비슷한 수준의 상대를 매칭해주면 합리적으로 연결이 잘 이뤄질 것이다’라는 생각을 모바일 앱 서비스로 풀어내며 시작되었다. 글램에서는 타겟으로 하는 상대에게 평가를 받고 티어를 부여받아 이 티어와 동일한 상대를 소개 받는다. 글램은 근처에 누가 살고 있는지 대략적으로 알려주며 '좋아요'와 같은 개념의 상대방에게 '친구 해요'를 누를 수 있다. '송이를 찾아줘'는 같은 지역구에 있는 송이를 알려준다는 점에서 유사점이 있다.
        

## 🔶서비스 목적

---

🔹목적

'숙명을 찾아서' 앱은 기본적으로 숙명인들끼리 익명으로 서로를 찾고 이야기를 할 수 있게끔 하는 게 목적이다. 

🔹필요성

'숙명을 찾아서' 앱은 숙명인끼리만 쓸 수 있는 앱이라는 것에서 그 필요성이 명백히 드러난다. 현재 닥친 COVID 19로 인해 많이 만나볼 수 없었던 숙명인의 특성 상 다른 송이와 익명으로 이야기하며 만날 수 있게 해주며, 비슷한 송이와 이야기를 할 수 있다는 것은 친구가 많이 없거나 친구를 더 사귀고 싶은 숙명인에게 중요하고 또 필요한 기능이다. 

## 🔶핵심 기술 및 주요 기능

---

🔹 송이인지 인증할 수 있게 해줘!

'숙명을 찾아서' 앱을 처음 실행시키면 숙명인 인증란이 먼저 나타나게 된다. 여기서 메일 주소를 입력하고 이 메일 주소가 유효한 메일 주소이면 숙명인으로 인증이 되며, 이후 위치와 관심사, 자기 소개를 쓸 수 있는 페이지가 나오게 된다.

🔹 같은 지역구에 사는 송이를 찾아줘!

숙명인 인증을 하게 되면 열람이 가능한 앱에서 자신의 위치를 선택할 수 있고, 그 지역구에 있는 숙명인이 몇 명이나 되는지 알 수 있다. 

🔹 송이들과 이야기를 하고 싶어!

같은 지역구와 취미를 공유하는 송이들과 이야기할 수 있는 단체방이 있고, 또 만들 수도 있다. 이곳은 닉네임 기반의 익명 시스템으로 운영되며, 이곳에서 단체로 만날 사람들을 구할 수도, 이야기를 나누다 맞는 송이와 일대일로 이야기를 나눌 수도 있다.

🔹 나랑 맞는 송이와 이야기를 하고 싶어!

자신의 관심사와 지역구, 졸업 여부 등을 선택하면 자신과 비슷한 송이를 찾을 수 있다. 여기서 좋아요를 누르게 되면 이 송이가 수락을 할 시 익명으로 일대일 대화를 할 수 있다.

## 🔶기대 효과

---

🔹 기대 효과

COVID 19으로 서로와 친해질 기회가 없었던 숙명인에게 다른 숙명인과 편하게 사귈 수 있는 창구가 될 것으로 보인다. 자신의 관심사와 위치가 비슷한 송이와 함께 이야기를 나누면서 친해질 수 있다면 숙명인끼리의 결속이 더욱 강화될 것이다.

## 🔶페이지 구성(시나리오)

---

🔹숙명인 인증

- 학교 이메일(@sookmyung.ac.kr)로만 계정 생성 가능
- 재학생(휴학생 포함), 졸업생 구분

🔹초기 정보 입력

- 닉네임 (중복 불가, 10자 이내)
- 재학생/졸업생
- 거주 지역
- 성격 (MBTI)
- 관심사 (다중 선택)
- 자기소개 (자유 기술 칸)

🔹숙명의 상대 추천

- 내가 거주하는 지역을 선택해 해당하는 사람들의 리스트를 볼 수 있음
- 내가 원하는 관심사를 선택해 해당하는 사람들의 리스트를 볼 수 있음(*다중 선택 지원)
- 상대방의 자기소개를 읽고 '좋아요' 누르기, 초대 신청(친구 신청)
- 채팅 초대를 받을 경우 수락/거절을 할 수 있음

🔹채팅

- 단체 채팅 자율 개설
- 일대일 채팅 가능
